弱い　遅い　バーカ
真弱 好慢 蠢蛋
もっと助言らしいこと言え
倒是来点建议啊
あと　最後のひと言関係ねえ
还有 哪来的最后一个词
はいはーい　注目
大家注意
姉上
姐姐
いいぞ　灼
可以了 灼
はい
好
何か恥ずかしいっす　これ
这身有点羞耻
ちいと手を伸ばしてみろ
稍微伸出手试试
すごいす　服が邪魔にならない
好厉害 衣服不碍事了
怖っ
可怕
かっこいい
好帅
師　黒月斎に　私はここで育てられた
师父黑月斋 就在这里养育了我
かつては師との２人住まい
我们曾经两人一起生活
師亡きあとは　私１人の家となり
师傅去世后 这里就成了我一人的家
姉上と義姉弟となってから　再び２人となり
和姐姐结为姐弟之后 又变成了两人
今は４人
现在则是四人
いつかは　これが心地よく思える日が来るのだろうか
会不会有一天 我会觉得这里住着舒服呢
うおーっす
你们好
迅火　たまちゃん
迅火 小玉
どうした
怎么了
悪いやつ見たから　来た
我看到了坏家伙 就来了
いけにえ要求するくせに　村守らない闇
有暗要求人们提供祭品 却不保护村子
情報提供感謝する
谢谢你告知我们
大根をやろう
给你萝卜
大根はいい　また来る
萝卜就算了 下次见
さてと
那么
行くのか　もしかして
不会是要出发了吧
おう　世直し姉弟だからな
正是 毕竟我们是救世姐弟
産み落とされた孤独な世界で
诞生于孤独的世界
誰を信じて生きて行く？
我该信任着谁活下去？
人とは何か　闇とは何か
不知何为人类  何为暗影
飢えたこの目で睨んだ
只得瞪圆饥渴的双目
正気と忘我　くり返してる
清醒与忘我  不断重复着
奈落の底で呼ぶ声響いた
听见奈落深处的呼唤
黄泉の路を漂う
飘荡在黄泉之路
声にひかり差す
我的声音映照光芒
守りたいもの
想要守护之物
変わらないまま
未曾改变过
精霊転化　絆を強さに
精灵转化  化情谊为力量
戦い続けよう　踠きながら
一同奋战下去  只管坚持到底
崩れそうでも　両手広げ叫んでいる
即便摇摇欲坠  也要振臂高呼
火花を散らし　宿命を背負って
火花灿烂迸放  身怀宿命前行
ったく　連れてってくれてもいいのに
真是的 带我们去有什么不行的
たま様から　雑用の目録預かってるっす
小玉姐给了我家务目录
何だよ
什么啊
打水 砍柴 扫除 洗衣 回来前做完
じゃ　わたすは山菜採りに行ってくるっすね
那我去摘野菜了
マジか
不会吧
闇のところに案内せい
带我去见暗
闇？
暗？
何だ
什么
ぐらぐら様のことか
是说摇摇大人吗
案ずるな
别担心
我らはこの道の専門家
我们是这行的专家
ぬかりなくやる
保证做到完美
おおかた金が目当てじゃろう
估计是想骗我们的钱吧
残念ながら　ここにはか…
不好意思 这里没有暗…
金などいらん
不需要钱
だが
但是
困っている見知らぬ者に
我要求你们见到陌生人有困难
見返りなく親切にすると約束しろ
一定要不求回报给予善意
村人１人　一度ずつでいい
村里每个人一次就好
そして　親切を受けた者が礼をしたいと言ったら
之后 受到帮助的人如果想道谢
こう言うのだ
你们就告诉他
他の誰かに親切にしろ　と
去把善意传给下一个人吧
バカなんじゃねえの
是不是傻了
どういうことだ
啥意思啊
決まった
说出来了
どうだ　さっきの親切伝染計画は
怎么样 我刚才提出的善意传播计划
これでどこまでも他人の親切が広がるぞ
这样善意就会无限蔓延了
それで世直しなど　百…
这样救世的话 得花一百…
いや　千年かかりますよ
不 得花一千年啊
千年後　よき世になっていれば大成功だろうが
千年后若是成了太平盛世 那也算是大获成功
悪行退治の世直し姉弟
惩恶扬善的救世姐弟
いつまで続けるつもりなのか
你打算做到什么时候呢
あなたの人間好きが直るまで
到你不再喜欢人类吗
それとも　私の…
还是到我…
どうした
怎么了
おらの母ちゃんは　昨日ぐらぐら様に食われたんだ
我娘昨天被摇摇大人吃掉了
来るなら昨日来いよ
就不能早一天来吗
なに
什么
お前らなんて食われちまえ
你们也赶紧被吃掉吧
ほら　これだ　人間は何でも自分のことばかり
看吧 人类总是只考虑自己
何だと
你说什么
姉上の心を割かせるに値しな…
根本不值得姐姐如此操心…
この…
你这…
ガキャア
小兔崽子
他人の救い手に万能を求めるな
别指望救你的人是万能的啊
万能の不在を努力せず憎み
你既然自己不努力 只会怨天尤人
救われんことで他をねたむ暇があったら
闲到把没有得救的怨恨撒在别人身上
自ら万能の救い手たるを目指せ
还不如想想怎么能成为救世主
同情なんかせんぞ
我可不会同情你
むちゃくちゃな
好惨
ここだ
就是这里
迅火　どうだ
迅火 怎么样
いますね　っと
它在呢
そこに
那里
あいつか
就是它啊
何用か
有什么事
お前がぐらぐら様か
你就是摇摇大人吗
何故村にいけにえを求める
为何向村子索要祭品
村を滅ぼさぬ代償として
作为我不毁掉村子的代价
代償の均衡が取れとらん
这样的代价是不平等的
それでは　ただの脅しだ
你这样 只是敲诈
用は以上か
说完了吗
並べ　食う
站成一排 开饭
ならば次の３つから選べ
那给你三个选项
１つ
第一
即刻悪行を改め　泣いて謝るか
立刻改邪归正 哭着道歉
２つ
第二
泣いて謝るまで殴られるか
揍到你哭着道歉
３つ
第三
死ぬまで謝らぬか
到死也不道歉
選べ
选吧
断る
我不选
普段　闇との争いは好みませんが
平常我不喜欢和暗起争端
あなたは姉上を狙った
但你敢攻击姐姐
故に
因此
万死
罪该万死
あれは…
那是…
消化せずにおいてよかった
幸好我还没消化
動くと殺す
敢动我就杀了她
人質か
人质啊
面倒だ
真麻烦
姉上が何か言いだす前に…
趁着姐姐还没说话…
ぐ…　ぐらぐら様
摇… 摇摇大人
お願えだ
求你了
おらを代わりに人質にしてくれ
换我去做人质吧
その代わり　母ちゃんは…
作为交换 把我娘…
母ちゃんだけは
至少放了我娘
お願えします
求你了
どうか　どうか
拜托 拜托了
も…　茂吉
茂… 茂吉
母ちゃん
娘
お願えだ　ぐらぐら様
求你了 摇摇大人
どうする
要怎么做
母ちゃんをどうか返してくれ
求求你放了我娘
お前が決めろ
你来决定
私が？
让我来？
なら決まっている
那还用说
人質など無視
无视人质
母ちゃん…
娘…
何だ
怎么了
聞いてた話と違えじゃねえか
和我听说的不太一样啊
誰だ
什么人
不死鳥殺しの弟子さんよ
不死鸟杀手的小徒弟
何者
他是谁
迅火を知ってる
还认识迅火
母ちゃん
娘
茂吉
噂じゃ　人の皮をかぶった化け物だって聞いてたんだがな
我听说 你是个蒙着人皮的怪物
まさか　断怪衆の刺客か
你莫非是断怪众的刺客
まあな
算是吧
悪いが　こいつら人質にさせてもらうぜ
不好意思 我要拿他们做人质了
何だと
什么
俺と戦ってくれりゃあいい
只要你愿意和我打一场
そんだけで　この親子は解放する
那我就放了这对母子
くだらん
无聊
人間のために私がそんなこと
我会为了人类做那种事吗
なぜ無視できん
为何我无法忽视他们
面倒な
烦死了
この辺でやるか　砂利もねえし
就在这边吧 正好没有石子
待て
等一下
立ち合うなら　互いに名乗り合うのが筋だろ
要决斗的话 理应先互相报上名来
まあ　それもそうだな
行吧 是这么个理
雷堂斬蔵　闇喰い人だ
雷堂斩藏 噬暗者
闇喰い人？
噬暗者？
ああ
没错
断怪衆に紹介された闇を切って売るのが仕事だ
我的工作就是斩杀断怪众介绍的暗 再卖掉
売る？
卖掉？
食うんだよ
作为食物啊
世の中にはいるのさ　闇の肉を好んで食らう人間がよ
这世上有些人 就是喜欢吃暗的肉啊
人が闇を？
人吃暗？
何だ
怎么了
人食いの闇が山ほどいるんだ
吃人的暗遍地都是
闇食う人間だっているだろうがよ
吃暗的人自然也有吧
闇とは崇拝に値する存在
暗是应当被崇拜的
人間ごときがその肉に歯牙を立てるとは
区区人类竟敢以暗的肉为食
言語道断
岂有此理
ならやろうぜ
那就动手吧
名乗んな
报上名来
迅火
ただの　化け物です
是个单纯的怪物
知ってらあ
早知道了
燃え失せろ
燃尽吧
焔姫咆
焰姬咆
鳴けや　魔剣
鸣响吧 魔剑
荒吹
次はこっちの番だぜ
到我的回合了
土公拳
これほどの霊力を持った刀を操るとは
居然用着灵力如此强大的剑
樹翁鞭
树翁鞭
阻め　水龍壁
阻断 水龙壁
迅火の大技４つ　全てを使わせるとは
居然能让迅火用上全部四大绝招
すげえな　こりゃ
真厉害
かなわねえや
不是对手啊
降参すると
你认输了吗
いや　魔剣じゃかなわん
不 只是用魔剑不是对手
こっちでやる
我要用这把
霊力を感じない？
感受不到灵力？
ただの刀？
普通的剑？
バカですか
你蠢吗
バカはてめえだ
愚蠢的是你
骨身に刻めや　人間様の恐ろしさを
人类的可怕 会让你刻骨铭心
何だ　こいつは
这家伙怎么回事
ええい　うっとうしい　人間風情が
可恶 区区一个人类
いかん
不好
迅火
なぜ斬らなかった
为何不斩我
だって　お前らまずそうだから
因为你们看着不太好吃
それに…
而且…
食うため以外の殺生は　いけないことだろ
不为了吃而杀生 是不行的吧
おい　ガキ
小子
よかったな　命があって
真好啊 命还在
もう悪さすんじゃねえぞ
以后别干坏事了
いたずら狐　お前からもよく言っとけ
小坏狐狸 你也好好说说他
い…　いたずら狐？
小… 小坏狐狸？
ありがとうございます
谢谢您
礼にゃ及ばねえよ
不用道谢了
もしこいつが逃げてたら
要是被这家伙跑了
お前のこと食ってたとこだしな
我就要拿你小子填肚子了
あばよ
别了
あなた方も　ありがとうございました
也谢谢你们
あんなこと言って　ごめんなさい
我不该那么说 对不起
おい　迅火
喂 迅火
じゃあ　達者でな
先走了 保重
どうした
怎么了
礼を言われる筋合いがない
我不值得他们道谢
私は何もしてないし
我什么都没做
むしろ…
甚至…
見捨てようとした
我本来打算牺牲她
見捨てなかったろうが
可是你没有
負けた
我输了
人間に負けた
输给了人类
まずっ
我靠
何つうまずさ
怎么能这么难吃
あの闇　見た目どおりのまずさじゃねえか
这个暗 和外表一样难吃啊
こりゃ売れねえな
这可卖不出去
勝っておきながら殺さないとは
你赢了决斗却不下杀手
どういう了見だ
是有何目的
もう一度戦い　必ず殺せ
再找他打 务必杀了他
本気か
你认真的吗
妹の命　我々が握っていることを忘れるな
别忘了你妹妹的命在我们手里
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
まずっ
难吃
腰痛え
腰好痛
ったく
我服了
水くみ　まき割り　掃除に
打水 劈柴 搞卫生
どんだけ人使い荒いんだよ
太会压榨人了
迅火は
迅火呢
あれ
咦
そういえば　さっき出てったっすけど
说起来 他刚才出门了
雷堂斬蔵
雷堂斩藏
あれが人間…
那样的人类…
よかったな　命があって
真好啊 命还在
いや…
这…
灼岩
何の用ですか
有什么事
ご飯できてるから　呼びに来たんす
饭做好了 我就来叫你了
いりません
我不吃
育ち盛りなんだから　食べなきゃダメっす
你正是长身体的时候 不可以不吃
あっち行ってなさい
赶紧走开
たま様から聞いたっす
我听小玉姐说了
生きててよかったじゃないっすか
活着多好呀
生きてるんす
还活着呢
生きてれば　きっといいことあるっす
只要活着 就一定会有好事
あなたは生きてていいことなんてあったんですか
你活着碰到过好事吗
村で迫害され
在村子里被迫害
親に売られ
还被父亲卖掉
半分闇に改造されて
被改造成半人半暗
たま様に会えました
我见到了小玉姐
迅火様や真介様にも会えました
还见到了迅火先生和真介先生
ほら　ご飯行くっすよ
行了 快去吃饭吧
断怪衆
断怪众
なぜここに
为什么在这里
調べなどいくらでもつく
要找到你们手段很多
受け取れ
收着
果たし状？
战书？
もう一度　今度は死を懸けて雷堂斬蔵と立ち合え
再与雷堂斩藏赌上性命决斗一次
山戸迅火
山户迅火
逃げたら　山戸家を潰す
你若逃 我们就毁了山户家
そんな脅し効くと思ってるんですか
你以为这种威胁会管用吗
私にとって　山戸家などとっくに…
对我来说 山户家早就…
貴様を捨てた山戸を潰すか許すか
山户家舍弃了你 灭了它还是原谅它
自分で決めたくはないか
你不想自己决定吗
山戸家？
山户家？
難しく考えるな
不用想太复杂
脅しとは卑怯だぞと言っておけばいいのだ
你大可以说「威胁人也太卑鄙了」
おのれ　断怪衆
可恶的断怪众
脅しとは卑怯だぞ
威胁人也太卑鄙了
うるさい
声音太大了
立たないでください
请不要站起来
行儀悪いっすよ
很没有礼貌
あれ
是吗
で　その灼岩が聞いた山戸家とかいうのは何だ
所以 灼岩听到的山户家是怎么回事
返事しろよ
回答我啊
迅火の生家だ
是迅火的老家
生家
老家？
いちいち反応しないでください　うっとうしい
别一惊一乍的 很烦人
生まれてすぐ師匠に引き取られたので
我出生不久就被师父接纳了
関わりはありません
和那家人没关系
だからって無視するわけにもいかんだろ
那也不能无视呀
父親も母親もいるんだろ
你的父亲母亲都在那吧
家は大事にしろ
要珍惜自己的家
すがすがしいくらいにまっとうなやつだな　お前は
真是个正经人啊 让人安心
何だよ　バカにすんな
什么意思 不许捉弄我
そんなことないっすよ　かっこいいっす
她没有捉弄你 你很帅哦
そ…　そう
是… 是吗
迅火　お前はどうしたい
迅火 你想怎么做
山戸家に興味はありませんが
我对山户家没有兴趣
人間に負けたままなど
但做人类的手下败将
我慢ならない
我忍不了
そうか
是吗
違う　勝った場面を
不对 要想象获胜场面
さようなら
再见了
あばよ
别了
あーあ
不对吧
その瞬間　選択の失敗に気付いた
这一瞬间 我发现自己选错了
もはや得物の小回りの問題などではなく
这已经不是招式细节的问题了
相手に合わせた時点で　のまれていたのだ
和对手开战的瞬间 我就被吞噬了
死ん…
死…
いざとなると　らしさが出るものですね
危急时刻 才能激发出本能啊
今のでやっと目が覚めましたよ
如此一来我终于觉醒了
さあ　続きをしましょう
来 继续吧
本番です
该认真了
本番だ？
你说认真？
終わりだ　バカ
结束了 笨蛋
もう動けねえよ　俺の負けだ
我已经动不了了 是我输了
どうだ
如何
どうだ　人間
如何啊 人类
私の勝ちだ
是我赢了
な…　なんてやつ
这… 这家伙真是
大丈夫っすか
没事吧
怖かった
我好怕
おれはまた　大事なものを失うかと
害怕我又要失去重要的东西
大丈夫っすよ　たま様
没事了 小玉姐
殺れや
杀了我
殺れよ
断ります
我不杀
よかったですね　命があって
真好啊 命还在
青いねえ
年轻人啊
よくやった
做得好
姉上
姐姐
さすが　おれの迅火だ
不愧是我的迅火
そりゃもう
那当然
迅火様　すごかったっす
迅火先生 你好厉害
まったく　とんでもねえやつだな　おめえはよ
你这家伙真不得了啊
みんな　お前の無事を願っていた
大家都期望着你平安无事
どうだ
怎么样
人間の友も悪くなかろう
人类朋友也不赖吧
立てるか
站得起来吗
見りゃ分かるだろ
你看不出来吗
それより　妹は
话说回来 我妹妹
氷乃はどうなる
冰乃会怎么样
先ほど式神にて連絡があった
刚才式神带来了消息
彼女自身から
她亲自送来的
もし兄が敗れた場合
她说如果哥哥失败
自分が次の刺客になると
她就亲自做下一任刺客
何だと
什么
彼女の命を握ることなど不可能だ
谁也不可能掌握她的死活
誰も彼女にはかなわん
没人是她的对手
断怪衆四獣将　氷岩
断怪众四兽将 冰岩
妹のことは忘れろ
忘了你妹妹吧
彼女はもう人の身を捨てし
她已经舍弃了人身
戦鬼だ
成了战鬼
迅火与人类
光と影が手を取り駆け巡る
光影交织巡回之间
夜の中で生まれた
你降生于夜幕
小さな手のひらからこの世界に
小小的手掌向着广大世界
愛を届けたい
播撒爱的种子
荒れ果てた空の下に咲く
荒天之下唯独绽放着
一番あかるい花びら
那一轮最明亮的花
笑いさざめいて君と行く
欢声笑语中与你同行
時の中を
走过时间
祈りのように
如同心愿一般
天と土を結ぶ
天地走向大同
君がうたう
只因你的歌声
静かなうた
静谧之歌